♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 10=
=ตอนที่ 10=
Sir,
อาจารย์ครับ
don’t leave me!
อาจารย์อย่าไปนะครับ
(Sun Zhuowen)
(ซุนจั๋วเหวิน)
Mr. Sun!
อาจารย์ซุนครับ
How will I continue my exam if you pass away?
อาจารย์ไปแล้ว ผมจะสอบยังไงล่ะครับ
What if I can’t pass it?
ไม่มีอาจารย์ ผมสอบไม่ผ่านจะทำยังไง
Mr. Sun!
อาจารย์ซุนครับ
It’s hard for me
ผมมาที่นี่
to come here.
มาที่นี่สักครั้งก็ไม่ง่ายนะครับ
Please don’t go!
อาจารย์อย่าไปนะครับ
- Please! - Enough!
- ผมขอร้องล่ะครับ - พอได้แล้ว
Stop! Enough!
พอแล้ว ๆ
Sanshang,
นักศึกษา
let me ask you.
ฉันถามนายนะ
What’s your performance just now?
เมื่อกี้ที่นายแสดงคืออะไรเหรอ
Keening.
ร้องไห้หน้างานศพครับ
OK, I see. I got it.
ฉันรู้แล้ว ๆ ๆ
Sir,
อาจารย์ครับ
if that was not good enough,
ถ้าการแสดงเมื่อกี้ไม่โอเค
I can do something else.
ผมยังมีอย่างอื่นอีกครับ
Hold on a second.
เดี๋ยวก่อน
I want to ask you
ฉันอยากจะถามนายหน่อย
why you chose to perform keening.
ทำไมถึงเลือกที่จะแสดง ร้องไห้หน้างานศพล่ะ
In rural areas,
ที่ชนบทของพวกเรา
keening is one of the most common performances.
ร้องไห้หน้างานศพเป็นการแสดง อย่างหนึ่งที่เห็นได้บ่อยที่สุดครับ
The person who died has nothing to do
เพราะว่าคนที่ตายจากไปกับคนที่ร้องไห้หน้างานศพ
with the keener.
ไม่ได้เกี่ยวข้องกัน
But when the keener cries,
แต่ว่าพอเขาร้องไห้ขึ้นมา
it feels like one of his relatives died.
ก็ทำให้คนรู้สึกเหมือนกับว่า เขาสูญเสียญาติไปครับ
A great man once said that
มีคนที่ยิ่งใหญ่คนหนึ่งเคยบอกว่า
art is inspired by life but beyond it.
ศิลปะเกิดขึ้นจากชีวิต สูงกว่าชีวิต
I think this kind of folk performance is
ผมรู้สึกว่าการแสดงในท้องถิ่นแบบนี้
exactly inspired by life but beyond it.
เกิดขึ้นจากชีวิต แล้วก็สูงกว่าชีวิตครับ
Why are you still here?
ทำไมยังไม่ไปอีกล่ะ
I’ll stay for a while.
อยู่อีกเดี๋ยวน่ะ
What’s wrong?
ทำไมเหรอ
You look upset.
หน้าดำคร่ำเครียดเชียว
A new problem arises.
ความวัวยังไม่ทันหาย ความควายก็เข้ามาแทรกอีก
What is it?
ยังไงเหรอ
Li Sanshang.
หลี่ซานซั่ง
And?
อืม
He wants to quit school.
จะลาออกน่ะ
What?
อะไรนะ
(Application Form for Admission Exam for Arts Colleges of SUA)
(แบบฟอร์มลงทะเบียนสอบศิลปะ มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง)
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
I think this kid did well.
ผมรู้สึกว่าเด็กคนนี้ทำได้โอเคเลยนะ
The keener?
คนที่แสดงการร้องไห้หน้างานศพ คนนั้นน่ะเหรอ
Yes.
อืม
I think
ฉันคิดว่านะคะ
his line performance and physical appearance are average.
เด็กคนนี้บทพูดกับบุคลิกก็ธรรมดา
And he has an accent.
แล้วยังพูดเหน่อหน่อย ๆ ด้วย
Yeah.
นั่นสิ
That’s his weakness.
บทพูด บุคลิกแย่ไปหน่อย
But I saw a really precious quality
แต่ว่าในสายตาของเด็กคนนี้
in his eyes.
ผมได้เห็นสิ่งที่มีค่ามาก ๆ อย่างหนึ่ง
And he
เด็กคนนี้
does live up to my expectation.
ต่อมาก็ไม่ย่อท้อจริง ๆ ด้วย
I heard he became the first one
ได้ข่าวว่าเขาเป็นคนแรกของหมู่บ้าน
from his village to enter an art college.
ที่สอบเข้าม.ศิลปะได้
Yeah.
ใช่แล้วละ
A rural child
เด็กบ้านนอกคนหนึ่ง
with so much passion for acting
กระตือรือร้นในด้านการแสดงขนาดนั้น
and the courage to pursue.
แล้วยังมีความกล้าที่จะไล่ตาม
What does this prove?
นี่พิสูจน์ว่าอะไร
It proves that he has
พิสูจน์ว่าเขามี
the potential of being an excellent actor.
ศักยภาพของนักแสดงที่ยอดเยี่ยมไง
What do you plan to do now?
งั้นคุณคิดจะทำยังไงคะ
He is my student.
นักเรียนของผม
Without my permission,
ผมไม่เห็นด้วย
he can never
เขาอยากจะลาออก
quit school.
ไม่มีทางซะหรอก
Sir.
อาจารย์ครับ
What again?
ยังมีธุระเหรอ
If you can give me a chance,
ถ้าหากพวกคุณให้โอกาสผมสักครั้ง
I will return a miracle to you!
ผมจะคืนปาฏิหาริย์ให้พวกคุณแน่นอนครับ
He still owes me a miracle.
เขายังติดค้างปาฏิหาริย์ผมอยู่หนึ่งครั้ง
(Thousand years of hatred in the sunset, hundred years of sorrow in the rain.)
(ถึงแม้พวกเขาจะอยู่ไกลหลายพันลี้ สายลมที่เศร้าสร้อยพัดปลิวมาหลายปีแล้ว)
(Funeral)
(เซ่นไหว้)
(Half a lifetime of hard work and frugality left him a good name.)
(ทั้งชีวิตเรียบง่ายเป็นแบบอย่าง ทำงานหนักมาครึ่งชีวิตส่งต่อคุณธรรม)
Sanshang.
ซานซั่ง
Your classmates are here.
มีเพื่อนมาหานายน่ะ
Go greet them.
นายไปดูหน่อยเถอะ
Sanshang.
ซานซั่ง
(Funeral)
(เซ่นไหว้)
Are you alright?
นายเป็นอะไรไหม
Are you okay?
ยังโอเคไหม
We’re all worried about you.
พวกเราเป็นห่วงนายมากเลย
Look at you.
นายเป็นอะไรไป
You just left without telling us.
ไม่พูดอะไรสักคำก็จากมา
I’m fine.
ฉันไม่เป็นไรหรอก
Why are you all here?
พวกนายมาได้ยังไงกัน
We’re worried.
ก็เพราะเป็นห่วงนายยังไงล่ะ
I’m fine.
ฉันโอเคนะ
It’s busy in my family.
ก็แค่ตอนนี้ที่บ้านฉันยุ่งมากเลย
I’m afraid I can’t entertain you now.
แล้วฉันก็ไม่อาจรับรองพวกนายได้
You can find a place to wait.
พวกนายหาที่นั่งพักสักหน่อยไหม
I’ll meet you when I’m done.
พอฉันทำธุระเสร็จแล้วจะมาหาพวกนาย
Sanshang,
ซานซั่ง
just tell us
มีอะไรให้ช่วย
if you need help.
นายก็บอกได้เลยนะ
We can all help you.
พวกเราทุกคนช่วยได้นะ
Yeah.
นั่นสิ
Just tell us if you need anything.
มีอะไรให้ช่วยนายก็บอกมา
No, thanks.
ไม่ต้องหรอก
The funeral is all prepared.
เรื่องงานศพ ที่หมู่บ้านก็เตรียมเอาไว้แล้ว
And my uncle is here, too.
คุณลุงเขาก็อยู่
You can just have a rest.
พวกนายพักผ่อนกันก่อนเถอะ
I’ll be there with you later.
ฉันทำธุระเสร็จแล้วจะมา
Hey…
อืม
Don’t you think Sanshang is strange?
พวกเธอไม่รู้สึกว่าซานซั่งแปลกมากเหรอ
He is not as sad as I imagined.
ไม่ได้เศร้าอย่างที่คิดเอาไว้เลย
Relatives’ worship.
ญาติเซ่นไหว้
My dear brother!
น้องชายแท้ ๆ ของฉัน
Why did you leave like this?
ทำไมนายถึงจากไปแบบนี้ล่ะ
Why left me, your poor brother,
นายทิ้งพี่เอาไว้ พี่จะน่าสงสารแค่ไหน
to see you die before me?
คนผมหงอกต้องมาส่งศพคนผมดำ
Dad!
พ่อครับ
(Half a lifetime of hard work and frugality left him a good name.)
(ทั้งชีวิตเรียบง่ายเป็นแบบอย่าง ทำงานหนักมาครึ่งชีวิตส่งต่อคุณธรรม)
(Funeral)
(เซ่นไหว้)
You are
พวกพี่
my brother’s classmates, right?
เป็นเพื่อนร่วมห้องของพี่ผมใช่ไหมครับ
I’m not good at studying.
ผมเรียนไม่เก่ง
I don’t have a promising future like my brother does.
ไม่มีอนาคตเหมือนพี่ชายผม
He is the only one in our village
พี่ชายผมเป็นเพียงคนเดียวในหมู่บ้าน
who got into a prestigious university.
ที่สอบเข้ามหาวิทยาลัยชื่อดังได้
I will be able to see him on TV in the future.
ต่อไปผมจะได้เห็นเขาผ่านทางทีวีแล้ว
Don’t say that.
อย่าพูดแบบนี้สิ
Studying acting doesn’t mean you…
เรียนการแสดงไม่จำเป็นจะต้อง
You’ll also have a promising future.
นายก็จะต้องมีอนาคตรุ่งโรจน์แน่นอน
You’ll be as excellent as your brother.
นายจะต้องยอดเยี่ยมเหมือนพี่ชายของนาย
It’s all like this in our village.
หมู่บ้านของพวกเราเป็นแบบนี้ทั้งนั้นครับ
Only one of the two children of the family
ที่บ้านมีลูกสองคน
can go out.
ออกไปได้แค่คนเดียวเท่านั้น
The other must stay at home.
อีกคนจะต้องอยู่ที่บ้าน
My brother went out.
พี่ผมออกไปแล้ว
So, I have to stay here at home.
ผมก็ต้องอยู่ที่บ้าน
Have you seen Sanshang?
พวกเธอเห็นซานซั่งบ้างไหม
No.
ไม่เห็นครับ
What a brat!
เจ้าเด็กบ้านั่น
He disappeared after the funeral.
หลังจากพิธีก็ไม่เห็นอีกเลย
He has been
ในใจของเขา
suppressing his emotions.
เก็บกดความรู้สึกนั้นไว้ตลอด
I hope nothing bad would happen.
คงจะไม่ก่อเรื่องอะไรหรอกนะ
I saw
ผมเห็น
my brother head for the river bank.
เหมือนว่าพี่ชายของผมจะไปทาง หาดทรายริมแม่น้ำนะครับ
Go!
เร็ว
- Sanshang!
- ซานซั่ง
Sanshang had a very good score
ซานซั่งเจ้าเด็กคนนี้
in the college entrance exams.
ที่จริงแล้วคะแนนสอบเข้า มหาวิทยาลัยดีมากเลยนะ
But he insisted on majoring in acting.
แต่ว่าจะต้องไปสมัครเรียน เมเจอร์การแสดงอะไรนั่นให้ได้
He even went to take the admission exam himself
แล้วยังไปเข้าสอบศิลปะนั่นเองอีก
and passed it.
แล้วเขาก็สอบผ่านด้วย
No one in this family agreed to it
ที่บ้านนอกจากพ่อของเขาแล้ว
except his father.
ก็ไม่มีใครเห็นด้วยทั้งนั้น
Sanshang!
ซานซั่ง
I don’t understand.
ฉันไม่เข้าใจเลย
Please tell me
พวกเธอบอกฉันหน่อยสิ
what acting is.
การแสดงนั่นมันคืออะไร
Uncle,
คุณลุงครับ
are you alright?
คุณลุงไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
Sanshang
ซานซั่ง
is different from you guys.
ไม่เหมือนกับพวกเธอหรอก
He is not as pretty as you guys.
ไม่ได้หน้าตาดีเหมือนพวกเธอ
Maybe because our family
อาจจะเพราะสกุลหลี่ของพวกเรา
has been engaged in this industry
ทำงานด้านนี้มาตลอด
and we can be counted as folk artists.
ก็ถือว่าเป็นศิลปินท้องถิ่นครึ่งหนึ่งแล้ว
But the folk artists
แต่ว่าศิลปินท้องถิ่นน่ะ
are different from stars.
ไม่เหมือนกับดาราพวกนั้นหรอก
Let’s go and find him.
รีบไปหาเถอะ หาเถอะ
- Sanshang!
- ซานซั่ง
Sanshang!
ซานซั่ง
Look! It’s my brother.
ดูสิ พี่ชายผม
Xiaoshang,
เสี่ยวซั่ง
let them go.
ให้พวกเขาไปเถอะ
Sanshang!
ซานซั่ง
Why are you all here?
ทำไมพวกเธอมากันหมดเลยล่ะ
Do you know
นายรู้หรือเปล่า
you scared all of us?
ว่านายทำให้พวกเราทุกคนตกใจแทบตายเลย
I’m fine.
ฉันไม่เป็นไร
You’re fine?
นายไม่เป็นไร
Then why did you come here?
นายไม่เป็นไรแล้วนายมาที่นี่ทำไม
I’m here to find the fireflies.
ฉันมาหาหิ่งห้อยน่ะ
Fireflies?
หิ่งห้อยเหรอ
My dad said
พ่อฉันบอกว่า
when people die,
พอคนตายไป
they turn into fireflies.
ก็จะกลายเป็นหิ่งห้อยหนึ่งตัว
The brightest one
ตัวที่สว่างที่สุดตัวนั้น
is the one closest to you.
ก็คือคนที่ใกล้ชิดกับเธอที่สุด
I think now
ฉันคิดว่าเวลานี้
he should have become a firefly.
เขาน่าจะกลายเป็นหิ่งห้อยตัวหนึ่งแล้วละ
When I was a kid,
ตอนเด็ก ๆ
he used to bring me here to see fireflies
เขามักจะพาฉันมาดูหิ่งห้อยที่นี่บ่อย ๆ
and teach me to play the suona.
สอนให้ฉันเป่าแตรสั่วน่า
There used to be many fireflies here.
เมื่อก่อนที่นี่มีหิ่งห้อยเยอะมากนะ
Why
ตอนนี้
are there none now?
ทำไมถึงไม่มีแล้วล่ะ
It’s OK.
ไม่เป็นไร
You may go now.
พวกเธอไปเถอะ
Sanshang, it’s OK.
ไม่เป็นไร ซานซั่ง
If not here,
ที่นี่ไม่มี
let’s go elsewhere to find.
พวกเราไปหาที่อื่นกันก็ได้
Sanshang,
ซานซั่ง
just cry if you want.
นายอยากร้องไห้ก็ร้องไห้เถอะ
Hello?
ฮัลโหล
Hello.
อืม
Dad.
พ่อคะ
I’ll listen to you.
หนูจะเชื่อฟังพ่อค่ะ
If you don’t want me to learn acting,
ถ้าพ่อไม่ยินยอมให้หนูเรียนการแสดง
What’s wrong?
เป็นอะไรเหรอ
Who is it?
ใครโทรมา
Qiyi?
ใช่ชีอีหรือเปล่า
Let me talk to her.
ฉันจะพูดกับเธอเองค่ะ
Qiyi.
ชีอี
What’s wrong?
เป็นอะไรเหรอ
Mom.
แม่คะ
Don’t cry.
ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
Your dad is no longer angry.
พ่อของลูกเขาไม่โกรธแล้ว
He agreed that you should stay at
เขายอมให้ลูกเรียนอยู่ที่
SUA to study for the time being.
มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟางชั่วคราว
Just study hard.
ลูกก็ตั้งใจเรียนไปอย่างสบายใจนะ
Don’t think too much.
อย่าคิดมาก
Don’t cry.
ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
I gotta go now.
แม่วางสายก่อนแล้วนะ
Have a good sleep.
ลูกพักผ่อนให้ดี ๆ
Here is the
คืนนี้พวกเรา
arrangement tonight.
จัดการแบบนี้แล้วกัน
Kaixin,
ไคซิน
you sleep here.
เธอนอนตรงนี้
Qiyi,
ชีอี
This happens to be a vent.
ตรงนี้เป็นช่องระบายลมพอดี
I’ll sleep here.
ฉันก็นอนตรงนี้แล้วกัน
Fang Yan,
ฟางเหยียน
you there.
นายนอนตรงนี้
Girls on the left side
ผู้หญิงนอนด้านซ้าย
and boys on the right side.
พวกเราผู้ชายนอนด้านขวา
It’s reasonable.
สมเหตุสมผลแล้ว
Is everyone okay with this?
ทุกคนไม่เห็นต่างใช่ไหม
If so,
ถ้าไม่เห็นต่าง
it’s late now.
นี่ก็ดึกมากแล้ว
I’ll go to bed.
ฉันนอนก่อนแล้วนะ
I’m not.
ฉันไม่เห็นด้วย
You’re always not okay with everything.
เธอมีความเห็นอะไรมากขนาดนั้น
You change with Fang Yan.
นายเปลี่ยนที่กับฟางเหยียน
Why?
ทำไมฉันต้องเปลี่ยนที่กับเขาด้วยล่ะ
You’re not a gentleman.
นายไม่ใช่สุภาพบุรุษ
It’s dangerous for Qiyi to sleep next to you.
ชีอีนอนอยู่ข้างนาย ไม่ปลอดภัย
You’re not a gentlewoman.
เธอต่างหากที่ไม่ใช่สุภาพสตรีน่ะ
Then why don’t you sleep next to me?
งั้นนายนอนข้างฉันสิ
What did you say?
นายพูดอะไรนะ
You want to quit school?
นายจะลาออกเหรอ
I have decided.
ผมตัดสินใจแล้วครับ
Actually, I know
ที่จริงผมรู้
how my grades are
ผมเรียนมาหนึ่งเทอม
after the whole semester.
ผลการเรียนเป็นยังไง
I know it clearly.
ในใจของผมเองรู้ดี
I’ll quit.
ผมไม่เรียนแล้วครับ
I’m not qualified.
ผมไม่เหมาะสมที่จะเรียนด้านนี้ครับ
It’s a waste of time.
ผมเรียนไปก็เสียเปล่า
I’ll stay.
ถ้าผมอยู่ที่นี่ต่อ
Then Xiaoshang can go to school.
เสี่ยวซั่งก็ยังจะได้ไปโรงเรียน
Sanshang,
ลูก
don’t worry about us.
ลูกไม่ต้องคิดถึงพวกเราหรอก
If it’s because of money…
ถ้าเป็นเพราะเรื่องเงินละก็
Mom,
แม่ครับ
don’t say anything.
อย่าพูดเลยครับ
I’ve decided.
ผมตัดสินใจแล้ว
It’s late.
นี่ก็ดึกมากแล้ว
You should go back to sleep.
พวกแม่กลับไปพักผ่อนเถอะครับ
Sanshang.
ซานซั่ง
Auntie.
สวัสดีค่ะคุณน้า
Uncle.
สวัสดีค่ะคุณลุง
I want to use the toilet.
ฉันอยากจะไปห้องน้ำ
But I’m a little scared.
แต่ว่าฉันไม่กล้าน่ะ
Sanshang,
ซานซั่ง
go with her.
รีบไปกับเพื่อนหน่อยสิ
Go.
เร็วเข้าสิ
Come on.
เร็ว
What to do now?
นี่จะทำยังไงดีล่ะ
Sanshang.
ซานซั่ง
What?
อืม
It’s too dark in here.
ข้างในนี้มันมืดมากเลย
Can you sing a song for me?
นายร้องเพลงให้ฉันฟังหน่อยได้ไหม
Sanshang.
ซานซั่ง
Just sing a song.
นายร้องเพลงหน่อยสิ
OK.
อืม
♪A quiet waltz, so lonely♪
♪เพลงวอลทซ์ที่เงียบงันช่างเหงาเหลือเกิน♪
♪A room with no lights, so helpless♪
♪บ้านที่ไม่ได้เปิดไฟไร้หนทางเหลือเกิน♪
♪From now my life♪
♪นับจากนี้ชีวิตของผม♪
♪Has fallen into nothingness♪
♪ตกต่ำกลายเป็นความว่างเปล่า♪
♪No one will answer♪
♪จะถามอะไร♪
♪What I ask♪
♪ก็ไร้ซึ่งคนตอบ♪
♪Lie by the river and looked into the void♪
♪มองดูความว่างเปล่าอยู่ริมแม่น้ำ♪
♪Nowhere to be found♪
♪ไร้ร่องรอยนับจากนี้♪
♪Like the stars in the night sky♪
♪เหมือนดั่งดวงดาวบนนภาราตรี♪
♪So lonely♪
♪เหงาเหลือเกิน♪
♪From now my life♪
♪นับจากนี้ชีวิตของผม♪
♪Will be without you♪
♪ไม่มีการปรากฏของคุณอีกแล้ว♪
♪Miss you a lot♪
♪ความคำนึงมากมาย♪
♪I haven’t said that out♪
♪ยังไม่ได้พูดออกไป♪
♪I’m on my knees begging you♪
♪ผมคุกเข่าขอร้องคุณอยู่บนพื้นดิน♪
♪Memories have sealed me in this grave♪
♪ความทรงจำกักขังผมไว้ในหลุมศพนี้♪
(Sun Zhuowen)
(ซุนจั๋วเหวิน)
♪Pain is coming♪
♪ความเจ็บปวดมาถึง♪
♪But I don’t dare to miss you any more♪
♪ผมกลับไม่กล้าคิดถึงคุณอีก♪
(Funeral)
(เซ่นไหว้)
(Half a lifetime of hard work and frugality left him a good name.)
(ทั้งชีวิตเรียบง่ายเป็นแบบอย่าง ทำงานหนักมาครึ่งชีวิตส่งต่อคุณธรรม)
♪Life will go on♪
♪ชีวิตยังจะดำเนินต่อไป♪
♪Be brave♪
♪กล้าหาญต่อไป♪
Sanshang.
ซานซั่ง
What are you doing?
นี่เธอทำอะไร
I know
ฉันรู้ว่า
you don’t want to quit.
นายไม่ได้ไม่อยากเรียนการแสดง
It’s because you have difficulties at home.
นายเป็นเพราะที่บ้านลำบาก
It’s OK.
ไม่เป็นไรนะ
If you have financial difficulties,
มีปัญหาด้านการเงิน
we can help you to solve it,
พวกเราทุกคนช่วยนายแก้ปัญหาได้
as long as you do not give up.
ขอเพียงตัวนายเองไม่ยอมแพ้ก็พอ
Get down here.
รีบลงมาเถอะ
I won’t.
ฉันไม่ลงไป
Don’t interrupt me, okay?
นายอย่าเปลี่ยนเรื่องได้หรือเปล่า
Even if you quit school,
ต่อให้นายลาออก
nothing can be solved.
ก็แก้ไขปัญหาอะไรไม่ได้สักอย่าง
I’m your friend.
ไม่ว่ายังไงฉันเป็นเพื่อนนาย
Go back to school with me.
งั้นนายก็กลับไปเรียนกับฉัน
Sanshang!
ซานซั่ง
If you say no,
ถ้านายไม่รับปากฉัน
I will jump down here.
ฉันก็จะกระโดดลงไปจากตรงนี้
Li Sanshang!
หลี่ซานซั่ง
If you don’t go back with me,
ถ้านายไม่กลับไปเรียนกับฉัน
I’ll jump down from here.
ฉันก็จะกระโดดลงไปให้นายดู
You got Kung Fu.
เธอฝึกยุทธ์มา
You’ll be fine.
ไม่เป็นอะไรหรอก
Kaixin!
ไคซิน
How could you really jump down?
ทำไมเธอบอกว่าจะกระโดดก็กระโดดจริง ๆ ล่ะ
Where did you get hurt?
เจ็บตรงไหน
Be gentle!
นายเบาหน่อยสิ
Does it hurt?
เจ็บไหม
Yes.
เจ็บ
Can you walk?
เธอยังเดินไหวไหม
No.
เดินไม่ไหวแล้วละ
I don’t care.
ฉันไม่สนใจ
I’ve jumped.
ไม่ว่ายังไงฉันก็กระโดดลงมาแล้ว
You have to go back to school with me.
นายต้องกลับไปเรียนกับฉัน
Let me carry you.
ฉันแบกเธอก็แล้วกัน
If you carry me,
นายแบกฉัน
that means you promise to go back to school with me.
ก็หมายความว่านายรับปากว่า จะกลับไปเรียนกับฉันแล้วนะ
Sanshang!
ซานซั่ง
Look!
นายดูสิ
There is a firefly!
ตรงนั้นมีหิ่งห้อย
I think
ฉันคิดว่า
your father
คุณพ่อคงจะ
would not want to see you like this.
ไม่อยากเห็นนายมีสภาพอย่างในตอนนี้เหมือนกัน
Here are
นี่น่ะ
the school’s rules and regulations.
เป็นกฎระเบียบต่าง ๆ ของมหาวิทยาลัย
(Safety Plan)
(แผนความปลอดภัย)
Actually,
ที่จริงนะ
they are just rules.
กฎก็เป็นเรื่องของกฎ
Rules are fixed.
กฎน่ะเป็นเรื่องตายตัว
But people can change it.
แต่คนน่ะมีชีวิต
Thanks.
ขอบคุณนะครับ
Hey!
นี่
Wait. Sit down.
นั่ง ๆ ๆ ๆ
Listen to me.
ฉันจะบอกนายให้นะ
If it’s the financial difficulty,
ถ้าลำบากด้านการเงิน
we can solve the financial problem.
พวกเราก็แก้ปัญหาด้านการเงิน
If it’s the emotional difficulty,
มีปัญหาด้านความรู้สึก
we can solve the emotional problem.
พวกเราก็แก้ปัญหาด้านความรู้สึก
You’ve experienced this before.
นี่นายก็เป็นคนที่ผ่านมาแล้ว
You have to say
นายมีคำพูดอะไร
what you want to say.
ต้องพูดออกมาสิถึงจะมีประโยชน์
How about
ไม่งั้น
sending a message?
ส่งข้อความ
Or you can just make a call.
ถ้าไม่ได้จริง ๆ นายโทรศัพท์ก็ได้
Alright.
งั้นก็ได้ครับ
I gotta go now.
งั้นผมไปก่อนนะครับ
We’re all waiting for you to come back.
ทุกคนรอนายกลับมานะ
Bro.
เพื่อนรัก
Come back soon.
รีบกลับมานะ
Take good care of yourself,
ดูแลตัวเองให้ดีนะ
Sanshang.
ซานซั่ง
If you want to quit,
ถ้านายคิดจะลาออก
none of us will agree to it.
พวกเราทุกคนไม่ยอมหรอกนะ
For the sake of my leg,
ถือว่าเห็นแก่ขาข้างนี้ของฉัน
you should come back.
นายต้องกลับมานะ
We’re leaving now.
งั้นพวกเรากลับไปก่อนแล้วกัน
See you, Xiaoshang.
แล้วเจอกันนะ เสี่ยวซ่าง
Sanshang,
ซานซั่ง
let’s have a family meeting.
พวกเรามาประชุมครอบครัวกัน
(Focus on the object you should focus on and be right to all fictitious stages…)
(เพ่งความสนใจไปยังคนที่ควรจะสนใจ มีทัศนคติที่ถูกต้องต่อทุกฉากสมมุติ)
([626] Buddies Never Break Up!)
([626] เพื่อนรักไม่มีวันแยกจากกัน)
(School of Performing Arts Name: Li Sanshang)
(คณะการแสดง ชื่อ: หลี่ซานซั่ง)
Done?
แสดงเสร็จหรือยัง
Fang Yan,
ฟางเหยียน
the topic I gave you is
หัวข้อที่ฉันให้นายก็คือ
that your girlfriend of seven years
แฟนที่คบกันมาเจ็ดปีของนาย
just cheated on you.
เพิ่งจะหักหลังนาย
Do you think you acted correctly?
นายคิดว่า นายแสดงได้ถูกไหม
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
comment on Fang Yan’s performance.
เธอแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับ การแสดงนี้ของฟางเหยียนหน่อยสิ
I think Fang Yan’s performance
หนูรู้สึกว่าการแสดงนี้ของฟางเหยียน
was quite layered.
ถือว่าค่อนข้างจะมีมิติค่ะ
At first it was rather depressing,
ตอนแรกค่อนข้างจะเก็บกดเอาไว้
but later he used bottles and chairs
ต่อมาเขาใช้ขวดน้ำกับเก้าอี้
as a fulcrum for emotional venting.
มาเป็นจุดในการระบายอารมณ์ออกมาค่ะ
Did you feel his anger?
เธอรู้สึกถึงความโกรธเกรี้ยวของเขาไหม
I…
หนู
Just a little.
รู้สึกได้นิดหน่อยค่ะ
Were you scared?
งั้นเธอกลัวไหม
Not really.
ไม่กลัวเท่าไรค่ะ
OK.
โอเค
Fang Yan, back to your seat.
ฟางเหยียน นายกลับไปได้แล้ว
For students who are new to acting,
สำหรับนักเรียนที่เพิ่งเรียนการแสดง
the two most common
มักจะปรากฏปัญหา
problems are
อยู่สองอย่าง
programmed performance and overacting.
การแสดงที่ตายตัวกับการแสดงที่เกินจริง
(Perceptual exercises) Students with these problems…
(ฝึกการรับรู้) นักเรียนที่มีปัญหาสองอย่างนี้
(Programmed Overacting)
(ตายตัว เกินจริง)
should pay more attention to it.
ต่อไปต้องระวังให้มากขึ้นนะ
Alright.
เอาละ
That’s all
คาบเรียนวันนี้
for today.
เรียนถึงแค่นี้
Class is over.
เลิกเรียนได้
Sir,
อาจารย์คะ
how is Sanshang now?
ซานซั่งเป็นยังไงบ้างคะ
Sanshang!
ซานซั่ง
Mr. Sun,
อาจารย์ซุนครับ
I’m back.
ผมกลับมาแล้วครับ
- Sanshang!
- ซานซั่ง
You’re back!
นายกลับมาแล้วเหรอ
You’ve lost weight!
ผอมลงแล้ว ผอมแล้ว
- More handsome now! - Handsome!
- หล่อขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะ - หล่อแล้ว ๆ
You’ve gained weight!
อ้วนขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
Hey, hey!
นี่ ๆ ๆ
I knew you’d be back.
ฉันรู้อยู่แล้วว่านายจะกลับมา
Or, no one will carry me.
ไม่งั้นใครจะแบกฉันล่ะ
I will.
ฉันแบกเธอเอง
Come on!
แบกสิ
Carry her on your back!
แบกหน่อย
Sanshang.
ซานซั่ง
It’s yours.
ของนายนะ
Put it on the wall.
ติดเอาไว้เถอะ
Don’t bother.
ไม่ต้องหรอก
Let’s go have dinner.
ไป กินข้าวกัน
I’m not hungry.
ฉันไม่หิว นายไปเถอะ
How are the club members?
สมาชิกในชมรมเป็นยังไงบ้างเหรอ
They are doing well.
ก็ดีนะ
Some members don’t like
ก็แค่พักนี้มักจะมีสมาชิกชมรมบางคน
my training method.
รู้สึกว่าวิธีการฝึกซ้อมของฉันไม่ค่อยดี
They’re not satisfied with it.
ก็เลยไม่ค่อยพอใจ
You have to communicate well with them.
นายต้องพูดคุยกับสมาชิกในชมรมให้ดีนะ
Is everything
เรื่องที่บ้าน
settled back at your home?
จัดการเรียบร้อยหรือยัง
Yes.
อืม
Hey!
นี่
Where are you going?
นายจะไปไหนน่ะ
Physical training room.
ห้องซ้อม
Now?
ตอนนี้เหรอ
Sanshang is really worrying.
ซานซั่งทำให้คนอื่นเป็นห่วงจริง ๆ นะ
When the God is about to grant a man great responsibility,
ฟ้าจะมอบภารกิจใหญ่ให้กับคน
he would first frustrate his spirit and will,
จะต้องทำให้เขาทุกข์ทรมานใจ
toiling his flesh and bone, starving him always…
ทำให้กระดูกและเอ็นเหนื่อยล้า ร่างกายหิวโหยก่อน
He is back.
เขากลับมาแล้วไม่ใช่หรือไง
That’s great enough.
กลับมาแล้วก็โอเคแล้วนี่
Qiyi.
ชีอี
Do you feel that Sanshang is not quite right?
เธอรู้สึกหรือเปล่าว่าซานซั่งแปลก ๆ น่ะ
What’s wrong?
ทำไมเหรอ
I don’t know.
ไม่รู้สิ
I just feel weird.
ก็แค่รู้สึกแปลก ๆ
Especially his smile.
โดยเฉพาะรอยยิ้มนั่นของเขา
When you say so, I also feel a little.
พอเธอพูดขึ้นมา ฉันก็รู้สึกนิดหน่อยนะ
After all, his dad just passed away.
จะยังไงเขาก็เพิ่งเสียพ่อไป
He must need time to adjust to it.
ต้องใช้เวลาในการปรับตัวสักหน่อยแหละ
Wow!
ว้าว
The popular actress Xun and
พี่ซวิ่นดาราสาวผู้โด่งดังในตอนนี้
a mysterious man had a date in a hotel
นัดพบกับชายลึกลับที่โรงแรม
with intimate actions.
ท่าทางใกล้ชิดเย้ายวน
Underground relationship exposed!
สงสัยว่าความรักลับ ๆ จะถูกเปิดเผย
Let me see.
ฉันดูสิ
Do you think
พวกเธอรู้สึกไหมว่า
this man is a bit like Mr. Sun?
ผู้ชายคนนี้เหมือนอาจารย์ซุนหน่อย ๆ นะ
Mr. Sun?
อาจารย์ซุนเหรอ
Mr. Sun and Xun
พี่ซวิ่นกับอาจารย์ซุน
are not people from the same world.
เป็นคนจากคนละโลกเลยนะ
Yeah.
อืม
There must be something wrong about Sanshang.
ซานซั่งจะต้องมีปัญหาแน่
Gosh!
คุณพระช่วย
Xun’s boyfriend is exposed!
แฟนของพี่ซวิ่นถูกขุดคุ้ยออกมาแล้ว
Who is exposed?
ใครถูกขุดคุ้ยออกมาเหรอ
Xun’s boyfriend.
แฟนของพี่ซวิ่น
Whose boyfriend?
แฟนของใครนะ
Xun.
พี่ซวิ่นไง
Who is Xun?
ใครคือพี่ซวิ่นเหรอ
Check it on Weibo!
นายรีบดูเวยป๋อสิ
What is Weibo?
อะไรคือเวยป๋อ
Get lost!
ไสหัวไปเลย
What a dork.
เลือดข้นหรือไงกัน
(Du Ang: Are you free tomorrow?)
(ตู้อั๋ง: พรุ่งนี้เธอว่างไหม)
(What will you do tomorrow?)
(พรุ่งนี้เธอทำอะไรเหรอ)
(Qiyi: What’s the matter?)
(ชีอี: มีธุระเหรอ)
(Du Ang: It’s my birthday tomorrow.)
(ตู้อั๋ง: พรุ่งนี้เป็นวันเกิดของฉันน่ะ)
(Qiyi: How do you want to celebrate?)
(ชีอี: จะฉลองยังไง)
(Du Ang: Eat, drink and have fun! Are you free?)
(ตู้อั๋ง: กินดื่มเที่ยวเล่น เธอว่างไหม)
(Qiyi: Yes.)
(ชีอี: ว่างสิ)
(Du Ang: Old Village Bar.)
(ตู้อั๋ง: ร้านเหล้าเหล่าชุน)
(Qiyi: OK.)
(ชีอี: โอเค)
Du Ang,
ตู้อั๋ง
happy birthday!
สุขสันต์วันเกิดนะ
Qiyi,
ชีอี
now my mood
จิตใจของฉันในตอนนี้
is like this bouquet of roses…
ก็เหมือนกับกุหลาบช่อนี้
What are you doing?
นายทำอะไรน่ะ
I…
ฉัน
Bro, you’re so mean!
ไม่ใจเลยนะเพื่อน
Why don’t you tell us it’s your birthday?
ฉลองวันเกิดก็ไม่บอกฉันสักคำ
Come on, let’s go have some food.
ไปเถอะ ไปกินข้าวกัน
Wait.
ไม่ใช่
Why are you all here?
พวกนายมาได้ยังไงกัน
Then, we’re leaving.
งั้นพวกเราไม่มาแล้ว
Qiyi, let’s go.
ชีอี ไปเถอะ
- Come on! - Wait! Wait!
- ไป ๆ ๆ - เดี๋ยวก่อน ๆ
Let’s go. Have lunch together.
ไปด้วยกัน ไปกินข้าวด้วยกันนะ
Beg me.
ขอร้องฉันสิ
Please, Kaixin.
ขอร้องล่ะ พี่ไคซิน
That’s it.
นี่ถึงจะใช้ได้หน่อย
Come on.
ไป
But I…
แต่ว่าฉัน
I have no tears.
ฉันไม่มีน้ำตา
Universe.
จักรวาล
Universe has no tears, either.
จักรวาลก็ไม่มีน้ำตาเหมือนกัน
Tears are of no use.
น้ำตามีประโยชน์อะไร
We have only storms,
พวกเรามีแต่พายุ
only thunder, only lightning!
มีแต่ฟ้าร้อง มีแต่สายฟ้า
We have no draggy rain!
พวกเราไม่มีฝนที่ชักช้าร่ำไร
This is my will.
นี่เป็นเจตจำนงของฉัน
The will of the universe!
เจตจำนงของจักรวาล
Stir up, the wind!
พัดโบกเถอะ สายลม
Roar, the thunder!
กู่ร้องเถอะ ฟ้า
Blaze, the lightning!
ส่องประกายเถอะ สายฟ้า
Destroy all that sleeps
ทำลายสิ่งที่หลับใหลอยู่ในความมืด
in the darkness!
ไปให้สิ้น
Destroy!
ทำลาย
(Wine)
(เหล้า)
(Wan Lang)
(ดุจพระราชวัง)
Qiyi,
ชีอี
take the seat.
นั่งสิ
Thank you.
ขอบคุณนะ
I’ll sit here.
ฉันนั่งตรงนี้
Get lost.
ไสหัวไปเลย
Qiyi,
ชีอี
just order anything you want.
อยากกินอะไรก็สั่งได้เลยนะ
Two for the garret.
ห้องส่วนตัว สองท่าน
As usual.
สามอย่างเหมือนเดิมครับ
OK.
ได้ครับ
I want “Use for My Talent”.
ฉันจะกิน ทุกคนล้วนมีประโยชน์
The “Garden of Spring” suits you.
เธอเหมาะที่จะกิน ทิวทัศน์งดงามไปทั้งสวนปิดไม่มิด
Do you mean I’m pretty?
นายหมายความว่าฉันสวยเหรอ
“Withered Tree with Crows”.
เถาวัลย์เหี่ยวแห้งอีกาบินกลับรัง
Qiyi, you make the order.
ชีอี เธอสั่งสิ
Is this the place you always come to?
นี่เป็นที่ที่คุณมาบ่อย ๆ เหรอคะ
I always want to take you here.
อยากจะเชิญคุณมานั่งตลอดเลย
Qiyi.
ชีอี
Thanks.
ขอบคุณนะ
Wow!
ว้าว
Who is that?
ใครน่ะ
Even with a bodyguard!
พาบอดี้การ์ดมาด้วย
Who is it?
ใครเหรอ
Who is with a bodyguard?
ใครพาบอดี้การ์ดมาด้วยเหรอ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิด ทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการ เคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถ จับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหาย♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้ง ที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)